## Requirements
`python 3.10`

## Установка

### Быстрый старт

To set up a development environment quickly, first install Python 3. It
comes with virtualenv built-in. So create a virtual env by:

```
$ python3 -m venv venv
$ . venv/bin/activate
```

Установка зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск линтеров
```bash
flake8
```

Также вы можете установить pre-commit для запуска линтеров перед каждым коммитом
```bash
pre-commit install
```

Используйте `isort` для автоматической сортировки импортов.

```bash
# From the command line:
isort mypythonfile.py mypythonfile2.py

# or recursively:
isort . 

# or to see the proposed changes without applying them:
isort mypythonfile.py --diff
```


### Запуск приложения

```shell script
docker-compose up --build
```
# API для работы с заявками

Данный API предоставляет возможность создавать заявки и получать список заявок с поддержкой фильтрации и пагинации.

## Эндпоинты

### 1. POST /applications

**Описание:**  
Создает новую заявку с автоматическим генерированием идентификатора, датой и временем создания.

**Тело запроса:**

```json
{
  "user_name": "Иван Иванов",
  "description": "Нужна помощь с установкой ПО"
}
```
Описание полей запроса:
- `user_name` (строка): Имя пользователя, который создает заявку.
- `description` (строка): Описание заявки.

Пример ответа:

```json
{
  "id": "09704003-00df-4343-b233-c7b1b5f2f62e",
  "user_name": "Иван Иванов",
  "description": "Нужна помощь с установкой ПО",
  "created_at": "2025-01-20T12:30:00Z"
}
```

Описание полей ответа:
- `id` (uuid): Уникальный идентификатор заявки (генерируется автоматически).
- `user_name` (строка): Имя пользователя.
- `description` (строка): Описание заявки.
- `created_at` (строка, дата/время): Дата и время создания заявки,

---

### 2. GET /applications

Описание:  
Получает список заявок с возможностью фильтрации по имени пользователя и пагинации.

Параметры запроса:
- `user_name` (необязательный, строка): Фильтрация заявок по имени пользователя.
- `page` (необязательный, целое число, по умолчанию: 1): Номер страницы для пагинации.
- `size` (необязательный, целое число, по умолчанию: 10): Количество заявок на одной странице.

Пример запроса:

```curl
GET /applications?user_name=CoolNick&page=1&size=5
```
Пример ответа:

```json
{
  "applications": [
    {
      "id": 1,
      "user_name": "CoolNick",
      "description": "Нужна помощь с установкой ПО",
      "created_at": "2025-01-20T12:30:00Z"
    },
    {
      "id": 2,
      "user_name": "CoolNick",
      "description": "Запрос на расширение доступа",
      "created_at": "2025-01-19T10:15:00Z"
    }
  ],
  "page": 1,
  "size": 5,
  "total_count": 10
}
```

Описание полей ответа:
- `applications` (массив объектов): Список заявок, соответствующих запросу.
  - `id` (целое число): Уникальный идентификатор заявки.
  - `user_name` (строка): Имя пользователя.
  - `description` (строка): Описание заявки.
  - `created_at` (строка, дата/время): Дата и время создания заявки.
- `page` (целое число): Номер текущей страницы.
- `page_size` (целое число): Количество заявок на странице.
- `total_count` (целое число): Общее количество заявок в базе данных.
- `total_pages` (целое число): Общее количество страниц.

---

## Примечания
- Если параметры `page` и `page_size` не указаны, по умолчанию возвращается первая страница с 10 заявками.
- В ответе всегда будет содержаться общее количество заявок (`total_count`), что позволяет рассчитывать количество страниц для пагинации.
- Параметр `user_name` позволяет фильтровать заявки по имени пользователя.


